Hive wspiera indeksy w ograniczony sposób, ponieważ jest to nowa funkcjonalność. Poszczególnym kolumnom można przypisać indeksy, jednak przydatne (przyspiesza dokonywane operacje) jest to jedynie w przypadku przetwarzania bardzo złożonych zbiorów danych o milionach wierszy, ale także setek kolumn. W takiej sytuacji informacje o indeksach przechowywane są w drugiej tabeli. Róznica polega na tym, że mając indeksy wczytane do przetwarzania zostaną tylko potrzebne kolumny, zamiast całego zestawu danych. Indeksowanie to alternatywa dla partycjonowania. W celu sprawdzenia czy dane zapytanie można wykonać z wykorzystaniem indeksu ależy posłużyć się wyrażeniem EXPLAIN. Wadą indeksów jest potrzebna dodatkowa pamięć do ich przechowywania, a ich budowanie to koszt przetwarzania. 